한국전쟁(6.25)은 대한민국이 형성되는 과정에서 분단을 초래했고, 이후 남북한 간의 국가가 각자 형성되는 계기가 되었으며, 그로인해 많은 문화, 경제적 차이가 일어난 의미있는 전쟁이라고 생각하여 이에 대한 데이터 분석 포트폴리오를 만들어보게 되었습니다.
먼저 1950~51년간의 존재하는 150개 가량을 전투 데이터들을 직접 csv파일에 모아봤습니다.  그렇게 모인 데이터들로 pandas 함수를 사용하여 시기순으로 정렬하고,  지역별로 격전이 몇 번 일어났는가에 대해서도 새로운 데이터프레임을 만들어 보며 python 으로 데이터 분석 함수들과 그릴 수 있는 그래프들을 배워봤습니다. 또한 folium모듈을 학습해  지도에 시각화를 해보았는데,  경상도와 인천에 격전 횟수가 많은 것으로 보아 경상도에 남한군들이 계속 패하며 밀려났다가, 인천상륙작전을 통해  반격의 기회를 잡았다는 것을 확인할 수 있었습니다. 
또한 전투를 승리와 패배로 나눠봤는데,  1950년 9월 15일을 기점으로 남한의 승리가 계속되는 것으로 보아 인천상륙작전이 얼마나 중요했던 전투인지 다시금 이해할 수 있었습니다.
